=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 37=
- นายน้อย
สาวกส่วนใหญ่กำลังช่วยสำนักชิงเชวี่ย
รักษาศิษย์ที่บาดเจ็บและเก็บกวาดสถานที่
ส่วนคนอื่น ๆ รอรับคำสั่งจากนายน้อย
ข้ามีเวลาเหลืออยู่น้อยเต็มที
นายน้อย
พวกเจ้าไม่ต้องพูดอะไรแล้ว
วันหน้าขอมอบหมายลัทธิหลีให้พวกเจ้า
สองคนร่วมกันดูแล
เปิดเส้นทางการค้ากับหกสำนักทีละก้าว
ร่วมมือกันใช้ชีวิต
ในบันทึกนี้มีแผนการทั้งหมด
หลังจากข้าจากไปแล้ว
หากพวกเจ้ามีข้อขัดแย้งกับหกสำนัก
ก็ไปหาซ่งอวี้จือเพื่อปรึกษาหารือได้
ขอรับ
สำหรับเจาเจาในวันข้างหน้า
ข้าหวังเพียงให้นางสุขกายสบายใจ
หากว่า
นางพบชายที่ดี
ก็ขอให้พวกเจ้าช่วยปกป้องนางให้ปลอดภัยด้วย
- ขอรับ
ไปเถอะ
เจาเจา ครึ่งแรกของชีวิตข้าช่างยากลำบาก
การมีชีวิตอยู่คือความปรารถนาเดียวของข้า
จนกระทั่งข้าได้พบกับเจ้า
ข้าถึงได้รู้ความหมายของการมีชีวิตอยู่
ราวกับเปลวเทียนที่ฉีกกระชากความมืดมิด
ราวกับควันไฟที่หอมกรุ่น
ขอโทษนะ เจาเจา ข้าผิดคำพูดแล้ว
ข้ายังคงใช้มหาเวทสลายร่างมาร
เจาเจา พวกเราตกลงกันไว้แล้ว
หลังจากข้าตายไป ให้นำเถ้ากระดูกของข้า
ไปฝังไว้ใต้ต้นท้อสามสีที่หุบเขาลั่วอิง
เช่นนี้ข้าก็จะได้กลายเป็นสายลม
หรือเม็ดทราย
ข้าก็จะได้อยู่เป็นเพื่อนเจ้าตลอดไป
หากวันหน้าเจ้ามีวาสนาพบชายที่ดี
ข้าก็จะยินดีกับเจ้าจากใจจริง
ท่านจะไม่ตาย
และข้าก็จะไม่หาชายที่ดีอื่นใดอีก
เจาเจา
ชาตินี้ข้าติดค้างเจ้ามากมาย
หวังว่าเจ้าจะไม่โทษข้า ไม่โกรธข้า
มู่ชิงเยี่ยน
ชาตินี้ภพนี้
ข้าชอบเพียงท่านเท่านั้น
ทุกครั้งที่นึกถึง
แส้งูหลามเจ็ดครั้งที่เจ้าได้รับ
ข้ารู้ว่า
เจ้าถือเอาการลงทัณฑ์ครั้งนั้น
เป็นการตัดขาดจากข้าอย่างเด็ดขาด
แต่ในใจข้ากลับคิดตรงกันข้าม
ตอนที่ข้าฝันเห็น
ร่างที่เต็มไปด้วยเลือดของเจ้า
ข้าก็รู้แล้วว่า
ข้าไม่มีทางหนีพ้นอีกแล้ว
เช่นนั้นก็อย่าหนีเลย
วันหน้าพวกเราจะไม่พรากจากกันอีก
หากข้ายังมีเวลา
ได้นั่งนกเผิงทองท่องเทือกเขาฮั่นไห่
กับเจ้าอีกครั้ง
คงจะดีไม่น้อย
ได้
ข้าจะไปเป็นเพื่อนท่าน
เจาเจายินดีจะกลับ
หอไร้คำนึงเป็นเพื่อนข้าหรือไม่
ข้ายินดี
ท่านอยากให้ข้าอยู่เป็นเพื่อนนานเท่าใด
ข้าก็จะอยู่เป็นเพื่อนท่านนานเท่านั้น
♪หากไม่พบกัน♪
♪จะไม่คิดถึงหรือไม่♪
เจาเจา
♪ชั่วพริบตา♪
ตอนเจ้าสวมชุดแต่งงาน
ต้องงดงามมากแน่ ๆ
♪นับไม่ถ้วนครั้ง♪
รอท่านหายดีแล้ว
พวกเราก็แต่งงานกันนะ
♪ความรักและความแค้นก่อตัวทีละนิด♪
♪ไขว้สลับพันกันเป็นเส้นเดียว♪
♪ผูกพันเจ้ากับข้า♪
♪ชีวิตแผ่ขยายไร้ขอบเขต♪
♪หลังลาจาก♪
♪ก่อนสิ้นใจ♪
♪จะไม่พบอีก♪
♪หากไม่พบกัน♪
พี่หญิง
♪ชีวิตคนเราขมขื่น♪
♪ในความฝัน♪
♪กลายเป็นดอกบัว♪
♪ยังไม่ตื่น♪
♪อาจนอนไม่หลับ♪
♪ความรักและความแค้นก่อตัวทีละนิด♪
♪ไขว้สลับพันกันเป็นเส้นเดียว♪
พี่หญิง ๆ
♪หลังชีวิตนี้♪
พี่หญิง
♪จะไม่พบอีก♪
กลับไปฝังศพพ่อเจ้าให้ดี
วันหน้าหมู่บ้านนี้ต้องพึ่งพาเจ้าแล้ว
หากมีปัญหาอะไร
หุบเขาลั่วอิงพร้อมช่วยเหลือเต็มที่
ขอบคุณท่านอาไช่
เรื่องน้องเจาเจา
เรื่องที่ผ่านไปแล้วก็อย่าพูดถึงอีกเลย
พวกเจ้าต่างหาคู่ครองของตนเองได้ก็ดีแล้ว
สำนักซื่อฉีป่วยเรื้อรังมานาน
ตาแก่พวกนั้นรับมือยาก
หากเจ้ารับมือคนเดียวไม่ไหว
อย่าได้ฝืนเด็ดขาด
ไปหาข้าที่หุบเขาลั่วอิงได้ตลอดเวลา
เรื่องทะเลาะวิวาท
ข้านิ่งเสี่ยวเฟิงไม่เคยแพ้ใคร
ท่านป้าวางใจเถิด ข้าไม่มีทางฝืนเด็ดขาด
วันเดียวไม่สำเร็จ ก็รอหนึ่งปี
หนึ่งปีไม่สำเร็จ ก็รอสิบปี
ข้ามีความอดทน
อย่างไรเสียก็จะล้างบางสำนักซื่อฉีให้สะอาด
เพื่อเป็นคำอธิบายต่อชาวยุทธภพให้ได้
อยากแต่งภรรยาคนที่สามหรือ
ทำจิตใจให้สะอาดหน่อยสิ ชายหญิง
ก็มีความชื่นชมกันแบบบริสุทธิ์ใจได้นะ
ความคิดเจ้าสกปรกเช่นนี้
ระวังข้าจะไปฟ้องซิงเอ๋อร์เมียเจ้านะ
ไปกันเถิด ถึงเวลาที่พวกเราควรกลับได้แล้ว
ใช่ ถึงเวลาที่พวกเราควรกลับได้แล้ว
(เจาเจา)
(นับว่าสวรรค์ยังมีตา)
(สุดท้ายเขาตัดสินใจใช้มหาเวทสลายร่างมาร
ฝืนเร่งกำลังภายในขึ้นมา)
(แต่กำลังภายในของเขา
ล้วนถ่ายทอดให้เจ้าหมดแล้ว)
(ในชีพจรเหลือเพียงพิษซู่จื่อเซียง)
(วิชามารนั้นกลับขับพิษออกมาจนหมดสิ้น)
เหตุใดถึงต้องลำบาก ไปนำกระดูกของชีอวิ๋นเคอ
ออกมาจากป่าป้ายวิญญาณคนบาปด้วย
มีท่านอาจารย์อยู่เป็นเพื่อน
คิดว่าอาหญิงคงจะดีใจมาก
ชีวิตนี้ชีอวิ๋นเคอทำเรื่องเลวร้ายมามากมาย
เจ้าคิดว่าอาหญิงของเจ้าจะดีใจหรือ
ปีนั้นหลังจากอาหญิงบาดเจ็บสาหัสกลับมา
ก็ปฏิเสธยารักษา ตั้งใจจะรอความตาย
นางกลัวว่าวันหน้าข้าจะถูกคนรังแก
จึงฝืนทนสอนวรยุทธ์และค่ายกลให้ข้า
รวมถึงหลักการใช้ชีวิต
ทนผ่านไปวันแล้ววันเล่า ทนมาได้ถึงสิบกว่าปี
สิบกว่าปีมานี้ มีเพียงท่านอาจารย์
ที่มาทุกปี เพื่อรักษาอาการบาดเจ็บ
และอยู่เป็นเพื่อนคุยกับอาหญิง
ตอนที่อยู่กับท่านอาจารย์
อาหญิงมักจะมีรอยยิ้มเสมอ
ดังนั้นท่านอาจารย์ต้องเป็นคนสำคัญที่สุด
สำหรับอาหญิงแน่ ๆ
เมื่อเทียบกับการแก้แค้น
การอยู่เคียงข้างในตอนนี้มีค่าที่สุด
นี่คือของมู่เจิ้งหยางหรือ
ควรจะบอกว่าเป็นสิ่งที่จอมยุทธ์หญิงไช่
มอบให้มู่เจิ้งหยางต่างหาก
ข้าคิดว่าทิ้งมันไว้ที่นี่
น่าจะเป็นทางเลือกที่ดีที่สุด
ก็ดี เช่นนี้พวกเขาก็จะได้
คุยเล่นและรำลึกถึงความหลัง
อาหญิง ท่านหลบซ่อนตัวอย่างสงบมานานแล้ว
บางครั้งก็ควรจะครึกครื้นบ้างนะ
เคยเป็นแขกเยือนเจียงฮั่น
พบพานคราใดล้วนเมามายกลับไป
ดั่งเมฆลอยคล้อยเคลื่อนจากลา
เวลาดั่งสายน้ำไหลผ่านไปสิบปี
คนผู้หนึ่ง
ไม่ว่าจะมีความสามารถล้ำเลิศปานใด
ไม่ว่าเคยมีการกระทำและความรัก
ที่สะท้านฟ้าสะเทือนดินแค่ไหน
ท้ายที่สุด ล้วนกลับกลายเป็นเถ้าธุลีดิน
เกิดมาชาตินี้
ข้ามักจะคิดเสมอว่าสิ่งใดสำคัญที่สุด
อาหญิงเคยบอกว่า การมีชีวิตอยู่บนโลกใบนี้
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือต้องแจ่มใส
และมีความสุขทุกวัน ไม่ละอายต่อฟ้าดิน
ตระกูลอิ่นจะดับสูญ ตระกูลเนี่ยจะดับสูญ
พวกเรา จะไม่มีวันดับสูญ
(สุราชิงเฟิงจุ้ย)
อาหญิง ท่านอาจารย์ นี่คือสุราชิงเฟิงจุ้ย
อาจารย์ลุงเหลยให้ข้านำมาให้พวกท่าน
หากพวกท่านรับรู้ได้
ตอนนี้พวกท่านก็ดื่มสุราด้วยกันได้แล้ว
(คัมภีร์ดาบเยี่ยนหยาง)
- เชิญด้านในขอรับ
- เชิญด้านในเจ้าค่ะ
ขอบคุณมาก
เชิญ
มา เอาของนี่มาให้ข้าเถิด
ผู้อาวุโสเหยียนคิดว่าหกสำนักเพิ่ง
ผ่านความวุ่นวาย กำลังอยู่ในช่วงขาดแคลน
ยังคิดจะเกลี้ยกล่อมนายน้อยกลับไปเพื่อทำให้
ความฝันที่จะรวมหกสำนักของลัทธิหลีเป็นจริง
ทีนี้เป็นไงล่ะ นายน้อยก็เลยแต่งงานไปเลย
ไม่สิ เรียกว่าแต่งเข้าบ้าน
สีแดงฉานของหุบเขาลั่วอิง
นายน้อย
ดูท่าทางไม่เอาไหนของท่านสิ
ซิงเอ๋อร์
นายน้อยแต่งงาน ถือเป็นเรื่องมงคลนะ
อีกอย่าง คนรุ่นใหม่ของหกสำนักนี่
มีใครรับมือได้ง่าย ๆ บ้าง
ได้ยินว่าเจ้าสำนักหยางแห่งสำนักซื่อฉี
ได้เรียนรู้วิชาดาบเยี่ยนหยางที่แท้จริง
แล้วซ่งอวี้จือ เจ้าสำนักชิงเชวี่ยคนใหม่
ใช้เวลาเพียงไม่กี่เดือนก็ฟื้นฟูสำนักได้
หากต้องทำสงครามกับหกสำนัก
อย่างที่ผู้อาวุโสเหยียนบอกจริง
ชีวิตพวกเราจะอยู่กันอย่างไร
อยู่ได้สิ ย่อมต้องอยู่ต่อไป
ฮูหยิน ของหนักแบบนี้เจ้าอย่าถือเลย
ข้าถือเอง ๆ
ดี มาแล้ว ๆ
ขอต้อนรับเจ้าสำนักซ่างกวน
ดอกไม้ของข้า
เจ้าเหยียบมันแล้วนะ
ข้า...
ให้วางสินเดิมของนายน้อยไว้ที่ใด
ตามข้ามา
วางไว้ตรงนี้แหละ
ไป ดื่มชากัน
บ๊วยหวาน
ข้ายิ้มไม่ออกหรอก
อีกสามวัน นายน้อยก็จะเป็นคนตระกูลไช่แล้ว
- หวานจัง
รสชาติไม่เลวเลย
นี่เป็นของที่นายน้อยสั่งทำจากร้านผลไม้
ทางทิศตะวันออกของตำบล
ได้ยินว่าใช้ชะเอมเทศปรับปรุงสูตร
กินเยอะก็ไม่ร้อนใน
ข้าจะเอาไปสักสองสามชั่ง
เอาไปฝากพี่น้องที่สำนักชิงหลง
ข้าก็จะซื้อไปฝากฮูหยินข้าสักสองสามชั่ง
จะได้ไม่ต้องนั่งว่าง
จนบ่นข้าทุกวัน
เรื่องนี้ข้ากับเจ้าก็ไม่เหมือนกัน
ข้าชอบดูซิงเอ๋อร์ของข้าบ่นที่สุดเลย
รูปแบบเสื้อผ้าพวกนี้ไม่เลว
แต่ฝีมือหยาบไปหน่อย
(ซาลาเปา โรงน้ำชา)
ต้องส่งไปแก้ใหม่
เทียนนี่ เทียนพวกนี้หากจุดเยอะ ควันก็เยอะ
ประเดี๋ยวข้าจะให้ซ่างกวนกลับเทือกเขาฮั่นไห่
ไปเอาเทียนเงือกจากคลังสมบัติมาสักหน่อย
จุดได้นาน และยังมีกลิ่นหอมประหลาด
นั่งนกเผิงทองกลับไปได้ น่าจะทันวันดีพอดี
(รายชื่อแขก ซิงเอ๋อร์ โหยวกวนเยว่)
แม้หกสำนักกับลัทธิหลีอยู่ร่วมกันอย่างสันติแล้ว
แต่ก็ยังมีความแค้นเก่า ๆ อยู่บ้าง
ถึงเวลาตอนจัดที่นั่งในงานเลี้ยง
ต้องจัดให้ห่างกันหน่อย
เจาเจา
เจ้ากำลังวาดอะไรอยู่
ท่านว่าร้านขายเสื้อผ้าควรจะอยู่หน้า
หรืออยู่หลังร้านรองเท้าดี
ร้านขนมหวาน
ควรจะอยู่ติดกับร้านปิ้งย่างหรือไม่
เวลาดี ๆ แบบนี้ เจาเจาเอาเวลา
มาเสียเปล่ากับเรื่องพวกนี้หรือ
ใช่สิ โอกาสแบบนี้หาได้ยากนะ
ท่านลองคิดดูสิ ถึงตอนนั้น
คนของหกสำนักและลัทธิหลีก็จะมา
ธรณีประตูหุบเขาลั่วอิง
จะต้องถูกเหยียบจนพังแน่
นักเล่านิทานในยุทธภพ
ก็ต้องพูดถึงเรื่องนี้บ้างแหละ
นี่คืออะไร นี่คือโอกาสไงเล่า
กิจการของข้าและศิษย์พี่ห้าจะ
รุ่งเรืองหรือไม่ ก็ขึ้นอยู่กับครั้งนี้แล้ว
ในเมื่อจอมยุทธ์หญิงไช่น้อยสนใจแต่กิจการ
ไม่สนใจเรื่องแต่งงานเลยแม้แต่น้อย
(รายชื่อแขก)
เช่นนั้นงานแต่งนี้ ก็ไม่ต้องจัดแล้ว
ยินดีต้อนรับ ๆ
ดอกไม้บานจันทร์เต็มดวง
ผู้นำโจวแห่งหมู่บ้านเพ่ยฉยง
พาฮูหยินมาร่วมแสดงความยินดี
ยินดีต้อนรับ ๆ
ดอกไม้บานจันทร์เต็มดวง
รักกันชั่วนิรันดร์
ผู้นำโจวและโจวฮูหยิน ขอให้นายน้อยมู่
และจอมยุทธ์หญิงไช่ครองรักกันยาวนาน
ยินดีต้อนรับ ๆ
ไม่ได้พบกันเสียนาน
มา มอบของขวัญ
ขอบคุณ ๆ ๆ
ของขวัญจากหมู่บ้านเพ่ยฉยง
เกราะไหมทองร้อยชุด ทองคำพันตำลึง
น้ำใจเล็ก ๆ น้อย ๆ
ผู้นำสำนักกระบี่จุยเฟิงพาฮูหยินหลิงปัว
มาร่วมแสดงความยินดี
ยินดีต้อนรับ ๆ
ดอกไม้บานจันทร์เต็มดวง
รักกันชั่วนิรันดร์
ยินดีต้อนรับ ๆ
ดอกไม้บานจันทร์เต็มดวง
หยูอี้หนึ่งคู่ โคมหลิวหลีหนึ่งหีบ
ผู้นำไต้ เชิญด้านใน
ฮูหยิน
เชิญ
ยินดีด้วย ๆ ๆ
เชิญข้างใน เชิญ
ศิษย์พี่ห้า
ศิษย์น้องห้า
ศิษย์พี่รอง ศิษย์น้องหลิงปัว
(ร้านผลไม้ร้อยชนิด)
เร็วเข้า ๆ เชิญ ๆ ๆ ไป
ศิษย์พี่ห้า ดอกไม้บนหัวท่านสวยจังเลย
ของเจ้าก็สวยเหมือนกัน
ไม่ได้เจอกันนานเลย ศิษย์น้องห้า
ไม่ได้เจอกันนานเลย
(ร้านผ้าไหมจิ่นซิ่ว แหล่งรวมยุทธภพ)
ศิษย์พี่ห้า ตรงนั้นคืออะไร
แหล่งรวมยุทธภพ
มาแล้ว
เชิญ
นี่ล้วนเป็นความคิดของศิษย์น้องเล็ก
ของอร่อย ของดื่ม
ของใช้ในยุทธภพล้วนอยู่ที่นี่
นี่คือสุราดอกท้อลั่วอิง
หมักจากดอกท้อต้นฤดูใบไม้ผลิ
ทั้งหอมทั้งกลมกล่อม
ฤดูใบไม้ผลิปีหน้าก็สั่งได้แล้ว
แล้วก็นี่ สิบยาบำรุงฮั่นไห่
สูตรลับเฉพาะของตระกูลมู่
ตกทอดมาจากปรมาจารย์เป่ยเฉิน
(สิบยาบำรุง)
ข้าเห็นก่อนนะ
ข้าหยิบได้ก่อนนะ
ข้าเห็นก่อน
ข้าหยิบได้ก่อน
เห็นชัด ๆ ว่าข้าเห็นก่อน
ศิษย์พี่
ศิษย์พี่สามมาแล้ว ข้าไปต้อนรับก่อนนะ
ท่านพี่
(หุบเขาลั่วอิง)
ยินดีต้อนรับ ๆ
ดอกไม้บานจันทร์เต็มดวง
รักกันชั่วนิรันดร์
ยินดีต้อนรับ ๆ
ดอกไม้บานจันทร์เต็มดวง
รักกันชั่วนิรันดร์
ยินดีต้อนรับ ๆ
ดอกไม้บานจันทร์เต็มดวง
รักกันชั่วนิรันดร์
ยินดีต้อนรับ ๆ
ดอกไม้บานจันทร์เต็มดวง
- เจ้าสำนักซ่ง
งดงามเหลือเกิน
ขอถามคุณชายคือ
ว่านต้าจ้วง
ว่านต้าจ้วงมอบของขวัญ
หยกเย็นพันปีหนึ่งชิ้น หลินจือหิมะหนึ่งดอก
ซ่างกวน ว่านต้าจ้วงผู้นี้คือใคร
ไม่เคยได้ยินชื่อเลย ทำไมไปแล้วล่ะ
ท่านนี้คือว่าที่สามีของข้า
ที่เพิ่งหมั้นหมายกัน
ชื่อว่าว่านต้าจ้วง
รักกันชั่วนิรันดร์
ได้ใช้ชีวิตอย่างคนธรรมดา
สมตามที่ปรารถนาแล้ว
รักษาตัวด้วยนะ ถาวเสี่ยวซู่
เถ้าแก่
มีลูกค้ารายใหญ่มาแล้ว
ลูกค้ารายใหญ่อยู่ไหนหรือ
พัดของท่าน
ศิษย์พี่สาม
ข้ายุ่งอยู่ที่
สำนักชิงเชวี่ยจนปลีกตัวไม่ได้
อยากจะฝากร้านค้าของสำนักกว่างเทียนทั้งหมด
ให้ศิษย์น้องดูแล เป็นลูกค้ารายใหญ่หรือไม่
เปิดสุรา ข้าจะคุยกิจการใหญ่
กับศิษย์พี่สามสักหน่อย
ไม่ต้องเปิดสุราแล้ว
ได้ฤกษ์งามยามดีแล้ว แต่งงานกันก่อนเถิด
(หุบเขาลั่วอิง)
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪